Die #Arkties is die streek om die Aarde se Noordpool, teenoorgesteld die Antarktiese streek om die Suidpool. 
In die noordelike halfrond, die #Arkties sluitin die Arktiese Oseaan (wat bedek die Noordpool) en dele van Kanada, Groenland (’n gebied van Denemarke), Rusland, die Verenigde State (Alaska), Ysland, Noorweë, Swede en Finland. 
Die woord #Arkties kom uit die Griekse woord *arktos (αρκτως) , wat meen baar. 
Dit is as gevolg van die ligging van die sterrebeeld (’n groep van sterre) Groot Beer, die "Groot Baar", bo die Arktiese streek.

Daar is talle definisies van die Arktiese streek. 
Die grens is meestal het gekyk om #te wees noord van die Arktiese Sirkel (66° 33’*N), wat is die benaderde limiet van die middernag son en die polêre nag. 
Ander definisies is gebaseer op klimaat en ekologie, soos die 10°*C Julie isoterm, wat rofweg #stem die boom lyn in meeste van die #Arkties. 
Sosiaal en polities, die Arktiese streek sluitin die noordelike gebiede van die agt Arktiese state, sluitin Lapland, alhoewel deur natuurlike wetenskap definisies baie van hierdie gebied word gekyk subarkties.

Die Arktiese streek bestaan uit ’n uitgestrekte see ys en ys-het oseaan bedek (wat is soms het gekyk om #te wees ’n noordelike arm van die Atlantiese Oseaan) het omring deur boomloos, het grond bevries. 
Lewe in die #Arkties sluitin organismes woon in die ys, vis en mariene soogdiere, voëls, land diere, en menslike samelewings.

Die Arktiese streek is ’n unieke gebied tussen Aarde se ekosisteme. 
Die kulture in die streek en die Arktiese inheemse volkere het ge#aanpas na sy koue en heftige toestande. 

Die #Arkties se klimaat is gekarakteriseerd deur koue winters en koel somers. 
Neerslag merendeels #kom die vorm van sneeu. 
Die #Arkties se jaarlikse neerslag is laag, met meeste van die gebied bekom minder as 50 cm. 
Hoë winde dikwels #opstook sneeu, skep die drogbeeld van kontinue sneeuval. 
Gemiddelde winter temperature kan wees as laag as -37°*C, en die koudste het temperatuur ge#opneem is sowat -68°*C. 
Kustelike Arktiese klimate is deur oseaniese invloede gebeteuel, hê meestal warmer temperature en swaarder sneeuvalle as wat die kouer en meer droër binnekant gebiede.

Sedert bome kan nie groei in die Arktiese klimaat, die plantegroei word van plante gesaamstel soos dwerg struike, graminoïdes, kruie, houtswamme en mosse, wat alle groei relatief innig aan die grond, vorm toendra. 
As #een skuif noordwaarts, die aantal van warmte beskikbaar vir plantegroei verminders aansienlik. 
In die mees noordelike gebiede, plante is by hul metaboliese limiete, en kleine verskile in die totale aantal van somer warmte maak groot verskile in die aantal van energie beskikbaar vir onderhoud, #groei en voortplanting. 
Kouer somer temperature berokken die grootte, oorvloed, produktiwiteit en variasie van plante na verminder. 
In die warmste dele van die #Arkties, struike is algemeen en kan bereik 2 m in hoogte; watergrasse, mosse en houtswamme kan vorm dik lae. 
In die koudste dele van die #Arkties, baie van die grond is naak; nievaskulêre plante soos houtswamme en mosse #oorheers, saam met ’n paar het grasse gestrooi en *forbs (soos die Arktiese papawer).

Herbivore op die toendra sluitin die Arktiese haas, bergmuis, musseljaatos, en kariboe. 
Hulle is geaas op deur die Arktiese vos, wolwe, en veelvraat. 
Die ysbeer is ook ’n roofvyand, hoewel dit verkies vir mariene lewe om #te jag uit die ys. 
Daar is ook baie voëls en mariene spesie inheems na die kouer streke.

Die Arktiese streek sluitin groterig potensiale natuurlike hulpbronne (olie, gas, minerale, woud – as die subarkties word gesluitin – en vis) na wat moderne tegnologie en Rusland se nuwe oopheid het noemenswaardige nuwe geleenthede gegee. 
Die belangstelling van die toerisme nywerheid in die koue en eksotiese #Arkties is ook aan die toeneem.

Die Arktiese streek is #een van die laas en #mees uitgebreide kontinue wildernis gebiede in die wêreld, en sy belangrikheid in bewaar biodiversiteit en genotipes is aanmerklik. 
Die vermeerder teenwoordigheid van mense fragmente lewensbelangrike habitatte. 
Die #Arkties is besonder vatbaar na die afskuring van grondbedekking en na die steuring van die rare voortplanting plekke van die diere dat is kenmerkend na die streek.

Tydens die Krytagtige punt, die Arkties nog het seisoenale sneeus gehê, hoewel net ’n #swak afstof en nie genoeg na voortdurend belemmer plantegroei. 
Diere soos *Chasmosaurus, *Hypacrosaurus, *Troodon, en *Edmontosaurus mag hê alle het gemigreer noord om #te baat by die somer groei seisoen, en het gemigreer suid na warmer gewesse wanneer die winter het gekom. 
’n eenderse situasie mag ook het gewees het onder dinosourusse gevind dat het in Antarktiese streke gewoon, soos *Muttaburrasaurus van Australië.

Die Arktiese streek is ’n fokus van internasionale politieke belangstelling. 
Internasionale Arktiese samewerking het gekry begin op ’n #breed skaal wel oor tien jare gelede. 
Die Internasionale Arktiese Wetenskap Komitee (IAWK), honderde van wetenskaplikes en spesialiste van die Arktiese Raad, die Barentse Raad en sy #streek samewerking het hoë kwaliteit gesaamstel inligting op die #Arkties.

Onderdeur internasionale wet, geen land besit die Noordpool of die streek van die Arktiese Oseaan omring dit. 
Die vyf omliggende Arktiese state, Rusland, die Verenigde State, Kanada, Noorweë en Denemarke (via Groenland), is gebeperk na ’n 370 kilometer ekonomiese sone om hul kuste.

Op goedkeuring van die Verenigde Nasies Konvensie op die Wet van die See, ’n land het tien jare om #te maak eise om #te strek sy 200 myl sone. 
As gevolg van dit, Noorweë (het die konvensie bekragtig in 1996), Rusland (het bekragtig in 1997), Kanada (het bekragtig in 2003) en Denemarke (het bekragtig in 2004) het projekte geloods om #te vasstel eise dat sekere Arktiese sektors moes behoort aan hul gebiede.

Op 2 Augustus 2007, twee Russiese batiskafte, *MIR-1 en *MIR-2, vir die eerste slag in geskiedenis het na die Arktiese seebed geafdaal onder die Noordpool en geplaas daar ’n Russiese vlag het van roesbestande titanium gemaak allooi. 
Die missie was ’n wetenskaplike ekspedisie, maar die vlag-plasing het besorgdhede gelig van ’n wedren vir kontrole van die #Arkties se uitgestrekte petroleum hulpbronne.

Sommige lande beweer die #Arkties het eers nie #wees onderdeur die politieke kontrole van enige nasie, alhoewel sommige nasies' weermagte het ’n strategiese belangrikheid geheg na die streek. 
Kanada het ’n buitepos in die streek (Waarskuwing) en het lank het eis gelê na baie van die #Arkties. 
Verskeie onlangse uitstappies deur die Kanadese vloot het ge#vind, met meer het beplan om #te #onderstreep Kanadese soewereiniteit in die streek. 
Op Julie 9de, 2007, Kanada se eerste minister #Stephen *Harper het gekondig dat Kanada sal bou tot en met agt bewapende patrollie skepe met helikopter blaaie en ’n diepe water hawe by ’n ligging trouens om #te wees het ge#ooplê om #te herbevestig Kanada se soewereiniteit oor Arktiese gebiede.

In die 1950s en 1960s, die #Arkties was dikwels het deur duikbote gegebruik om #te toets nuwe wapens, sonar #gereedskap, en diepte geskiktheid. 
Tydens die Koue Oorlog, die Arktiese streek was wyd het deur die Verenigde State ge#monitor militêr en NAVO, sedert dit was geglo dat die eerste waarskuwings van ’n kerne staking uit die Sowjetunie sou het gewees het geaandui deur *ICBMs het oor die Noordpool geloods jeens die Verenigde State. 

In 2006, @Envisat en @EOS Aqua het ’n polêre pad ge#openbaar verbind Spitsbergen en Siberië. 
Verhoogde Russiese aktiwiteit het ook het gewees, hoewel dit kan is ge#toeskryf na die *Chelyuskin ysbreker vernietig ontdekkingsgerigte krag. 

Sedert 1937 die hele Arktiese streek was wyd het ontdek deur die Sowjets en Russies beman dryf ys stasies. 
Wetenskaplike afrekenings dat was op die dryfstroom ys gevasstel was duisende gedra van kilometers deur die ys vloei.

Die #Arkties is betreklik skoon, alhoewel daar is seker ekologies moeilik het besoedeling gelokaliseer probleme dat voorkom ’n ernstige dreigement na mense se gesondheid woon om hierdie besoedeling bronne. 
As gevolg van die heers wêreldwyde see en lug huidige, die Arktiese gebied is die afval streek vir langafstande #vervoer besoedelmiddels, en in sommige plekke die konsentrasies #oorskry die vlakke van dig het stedelike gebiede bevolk. 
’n voorbeeld van dit is die verskynsel van Arktiese newel, wat is in die algemeen het op langafstande besoedelmiddels beskuldig.

Die #Arkties is veral vatbaar na die effekte van globale verwarming as het geword blykbaar in die smelt see ys gedurende die laaste paar jare. 
Klimate modelle voorspel baie groter verwarming in die Arktiese as wat globale gemiddeld. 
Hierdie feit het noemenswaardige internasionale aandag gebêre na die streek. 
Insonderheid daar is #besorg dat smelt gletsers en ander ys in Groenland kon binnekort #bydra na ’n wesenlike styging in see vlakke wêreldwyd. 
Omdat die Arktiese see ys #wees #ineensak by ’n ongekende verhouding in 2007 onlangse skattings #voorstel die moontlikheid dat die #Arkties kon wees ys-vry gedurende die somer sodra 2030.

Ongeag besorgdhede betreffende die nadelige effekte van verkoel in die #Arkties, sommige potensiale geleenthede het aandag gebehaal ook. 
Die smelt van die ys #wees #maak die so-het noordwes geroep gang, die verskeping paaie deur die noordelik-mees breedtegrade, meer bevaarbaar, lig die moontlikheid dat die Arktiese streek sal word ’n bloeitydperk handel pad. 
Benewens dit word geglo dat die Arktiese seebed mag bevat wesenlike olie velde wat mag word toeganklik as die ys bedek hulle smelt. 
Hierdie faktore het na onlangse internasionale debatte gelei as na wat nasies kan beweer soewereiniteit of eienaarskap oor die waters van die #Arkties.
