SOURCE   Wikipedia dárbbaša du veahki.
REF  Wikipedia dárbaj duv viehkev.
TRANS Wikipedia dárbaj duv viehkev.

SOURCE Sámegielat Wikipedias leat dál 2,717 artihkkala.
REF Sámegielak Wikipedian li dál 2,717 artihkkala.
TRANS Sámegielak Wikipedian li dál 2,717 artihkkala.

SOURCE Isak Saba 1875-1921 lei sápmelaš oahpaheaddji ja politihkkár.
REF Isak Saba 1875-1921 lij sábmelasj åhpadiddje ja politihkkár.
TRANS Isak Saba 1875-1921 lij sábmelasj åhpadiddje ja politihkkár.

SOURCE   Girjái Áillohaš lea čoaggán historjjálaš govaid sámiin birra máilmmi. 
REF  Girjjáj Áiluhasj le tjoaggám histårjålasj gåvåjt sámijs birra värálda.
TRANS Girjjáj Ájluhasj la tjoaggám histårjålasj gåvåjt sámijs birra værálda.

SOURCE Son beroštii arkeologalaš bargguin, ja son čokkii dávviriid ja dávttiid boares hávddiin. 
REF Sån berustij arkeologalasj bargojs, ja sån tjåkkij dávverijt ja dávtijt boares hávdijs.
TRANS Sån berustij arkeologalasj bargojs, ja sån tjåkkij dávverijt ja dávtijt boares hávdijs.

SOURCE Sámit dahjege sápmelaččat ásset Ruoššas, Suomas, Ruoŧas ja Norggas.
REF Sáme jali sábmelattja årru Ruossjan, Suoman, Svierjin ja Vuonan.
TRANS Sáme jali sábmelattja årru Ruossjan, Suoman, Svierigin ja Vuonan.

SOURCE Sámiid ássanguovlu gohčoduvvo Sápmin.
REF Sámij årromguovllo gåhtjuduvvá Sábmen.
TRANS Sámij årromguovllo gåhtjuduvvá Sábmen.

SOURCE Odne gávdnojit maiddái ollu sámit geat eai šat sámás ja identitehtavuođđu  lea dál varas dehe sogas iige gielas gitta.
REF Dálásj ájge gávnnuji aj ållo sáme gudi e ájn sámásta ja identitæhttavuodo l dál varán jali berajvuodan ijge gielan gitta.
TRANS Uddni gávnnuji aj ållo sáme gudi e desti sámásta ja identitæhttavuodo la dál varán jali berajvuodan ijge gielan gitta.

SOURCE Amerihká ovttastuvvan stáhtain leat 50 oassestáhta, mat leat oalle muddui iešstivrejeaddjit.
REF Amerijka aktidum stáhtajn li 50 oassestáhta, ma li oalle mudduj iesjráddijiddje.
TRANS Amerijka aktidum stáhtajn liehket 50 oassestáhta, ma li oalle mudduj #iesjráddijiddje.

SOURCE Doppe mánát ohppet giela lunddolaččat árgabeaivvi bargguid ja stoahkama bokte. 
REF Dåppe máná oahppi gielav luondulattjat árgabiejvve bargojn ja ståhkama baktu.
TRANS Dåppe máná gielav oahppi #luondulasj árggabiejve bargoj ja ståhkama baktu.

SOURCE Giron lea vuoncceslottiide gullevaš loddi, mii eallá duottarguovlluin. 
REF Giron la vuonntsálåttij gulos lådde, mij ællá duottarguovlojn.
TRANS Gierun la vuonntsálåttijda #gullujiddje lådde, mij ællá duottarguovlojn.

SOURCE   Teáhtera ulbmilin lea nannet sámiid identitehta ja kultuvrra.
REF  Teáhtera ulmmel la nanosduhttet sámij identitehtav ja kultuvrav.
TRANS Teáhtera ulmmen la nannit sámij identitehtav ja kultuvrav.

SOURCE Wikipedia lea máŋggagielat prošeakta man ulbmilin lea ráhkadit almmolaš  diehtosátnegirjji gosa gii beare sáhttá čállit artihkkaliid.
REF Wikipedia la ålogielak prosjækta manna l ulmmel dahkat almulasj diehtobáhkogirjev gåsi aktagut máhttá tjállet artihkkalijt.
TRANS Wikipedia la moattegielak prosjækta man ulmmen la dahkat almulasj diehtobáhkogirjev @gossat vajku guhti sáhttá tjállet artihkkalijt.

SOURCE Anne ráhkada biepmu.
REF Anne gárvet biebmov.
TRANS Anne biebmov dahká.

SOURCE Maid son diehtá?
REF Majt sån diehtá?
TRANS  Majt sån diehtá?

SOURCE Sii leat čeahpit! 
REF Sij li smidá!
TRANS  Sij li tjiehpe!